大家好
欢迎收看l brooks价格行为学的专题分享
两周之前呢
我上传了这个视频啊
讲的是怎么样通过复盘训练来提高自己阅读K线图的能力
以及帮助自己啊找到并发现更多好的交易机会啊
这期节目在YOUTUBE和哔哩哔哩上面都受到了非常多的好评
所以我决定再做一期啊
再讲一期复盘
今天呢我会完整的展示给大家
看我是怎么运用trading view
它的K线回放功能啊
来让自己复盘的训练最大程度化的贴近实盘
这个是我每天都会做的一件事情啊
如果上一期节目他是一个基础训练的话
那么今天它就是一个啊进阶训练
它非常的有用
我相信一定会啊帮助大家提高自己的能力的
那么在大家看到这一期视频的时候
可能已经是新年了
所以首先祝大家元旦快乐
新年快乐啊
祝大家在2024年新的一年里面
首先身体健康
家庭和睦
事事都能够顺利啊
当然交易中它不太可能太顺利
因为交易它永远都是随机的
永远都有不确定性啊
顺利的时候大家都会做
都会赚钱
但是怎么样应对不顺利
怎么样在一些奇怪的行情啊
小概率行情发生的时候能够保护自己的账户啊
这个是拉开人和人之间差距的一个事情
所以对于交易员来说
如果你是真心的想要在这个市场上能够赚钱啊
我希望大家在新的一年里面多学习
多练习
减少不必要的亏损啊
然后慢慢的提高自己稳定盈利的能力
能够在信念里面赚越来越多的钱
也能够啊慢慢的接近自己的目标
给家人提供更好的生活等等好
那就开始今天的讲解运用的啊
这个看图的网站还是trading view
和上期是一样的
一个非常好用的一个看图网站
这个现在大家看到的是特斯拉的日K线啊
假如说我们想做特斯拉的日K线来交易
那么看到这里有一波上涨
或者说一波反弹
假如说你想啊看一看怎么样能够抓住这波上涨的话
可以用它的这个replay
这里有一个BARREPLAY的这个按钮啊
可以按一下
然后回到你想要回去的位置
比如说你想回到它的起涨点之前
他就会退回去啊
然后你就可以开始分析啊
他比如说左边是一个上涨
对不对
所以这里有可能只是一个回调
尽管它回调的比较深啊
啊另外这里有很多个三推的结构
一反弹二反弹3123
甚至这里有一个小的
所以它是一个嵌套的楔形的结构
然后你就可以一根一根K线啊
按这个按钮把它放出来
然后自己开始思考
在每根K线我应该做出什么样的决策
任何品种
任何时间周期
小到一分钟
大到呃月K线
甚至年K线都可以去这样看啊
那么我今天还是用标普期货的日内5分钟图来做讲解
因为正好啊上周五的这个啊
这周五的啊这个K线图还是有一些需要讲的知识点
然后我正好还没有做这个复盘视频
所以就啊用这个周五的例子来讲好
现在我们就回到了周四啊
常规时间的最后一根K线
那么周五的开盘大概是在这里开盘啊
我首先会做一些简单的盘前的一些计划
当然盘前是怎么做计划
怎么样去制定啊
今天的这个交易机会的这个我之后会做视频专专门的来讲啊
啊今天就一笔先带过一下
先简单的讲一下好
大家看到我这里画了三条蓝线啊
它们分别是昨天的最高最低点
那么我另外还画了本周的开盘价
最低价和最高点
为什么呢
因为啊星期五他要收周线
所以周线也是一个很重要的收盘
多头当然希望他能够啊周线能够收在最高点附近
然后空投希望它能够反转下去
收在开盘价之下
对不对
最低价之下面啊
所以啊周五收周线
月底收月线
这个也是值得注意的一点啊
那么在开盘前我就会找到一些支撑阻力啊
比如说昨天的收盘价最高最低点
比如说啊期权形成的call wall put w啊
根据伽马exposure啊来找出的这些潜在的支撑阻力
那么第二我会去看日K线的背景
比如说啊最近这段时间嗯
标普总的来说是一个非常强的上涨趋势
那么在这样的趋势里面啊
他收大阴线
收在最低的概率就不是很大
我们看啊
两个月以来只有三根啊
只有四天他是收在比较低的位置的啊
然后啊其他时候都是阳线啊
最差也是一个十字星左右
那么你就知道啊
这个是当天
对不对
最后收到最低的概率就不是特别的大
然后我们再来看最近一周或者最近几天的行情
它是在一个震荡区间里面
波动率并不是特别的大啊
因为到了年底啊
圣诞节到元旦这段时间
大家都去过年了
对不对
就没有什么特别大的波动
这个就增加了啊
收在最低的这样一个可能性
即使有跌也会啊反弹上去
我们看啊这一段上涨行情里面啊
它每天它都有一个很小的下影线
那么很大的概率他就是开盘之后先跌一下
然后再涨起来啊
先跌再涨
所以在这种上涨趋势里面
如果早盘下跌
它很有可能最后可以收上去啊
如果前提是你找到一个好的结构啊
找的找到一个好的反转形态
找到好的信号K再入场
那么大概率是可以成功的
只有很小一部分时间
它可能会让你失败啊
当然啊如果你没有看到信号的话
当然是不能去做的啊
另外我也会把这个bar counting这个指标给它加上来
把日内的每根5分钟K线都标上号啊
因为有一些关键的时间
比如说第18根五分K他经常会有一些突破或者是反转啊
第40根K线附近
它通常而不是通常就很有可能会有一个日内的一个反转
叫midday reversal啊
另外我也会去通过这个前一天收盘的时候去看啊
后一天的这个straddle的价格来判断当天的波动率
它有60%的准确性
那么这一些我之后再啊来做专题去讲这个早盘前需要做的准备
我们今天就先简单的提一下就好啊
然后做完这些之后呢
我们来看一下昨天的情况
昨天是一个非常非常窄的震荡区间
从最低到最高点只有12个点
都不到
十一十一个点
再加上三个ticks
也就是振幅只有0.3%都不到
那么它是一个很窄很窄的震荡区间
这样的震荡区间啊
当然不是说完全不可能
但是大概率他是不会延续太久的
今天肯定会尝试去突破
好我们来看第一根K线啊
开在昨天的这个震荡区间的下沿附近
那么这里当然是可以在一开盘就去做多
用稍微大一点的止损额
赌它突破失败啊
但是像我讲的今
因为昨天的这个震荡区间实在是太窄了
今天大概率会至少去尝试突破
所以啊我个人并不会在这里去交易
一定要做的话
我会去做多啊
但是我更想去耐心的等待一个好的机会
第一根大阳线收在比较高的位置啊
可不可以做呢啊我个人还是会选择等待理由
我刚才已经讲过了
连续两根阳线嗯
也许可以做多
但是你要想你在这里做多的话
你坐在这个区间的当中部分
也就是说往上往下概率是不确定的
然后盈亏比也是一比一
那么啊长期做下来等于是不做的
对不对啊
就谁也不知道会是怎么样的一个结果
并没有什么优势
所以还是耐心等待
然后加上我们讲了
我们看到第三根K线出来的时候啊
二和三重叠程度非常的高
几乎是完全重叠在一起啊
三还是一个inside宝
他是被二包在里面的
我们啊一直讲80%的情况啊
每天的开盘前6~12根5分钟K线
它是一个震荡行情
所以啊在这个地方尽量不要去做交易
耐心等待一个好的机会
尤其是二和三重叠程度非常高
他大概率会继续去震荡啊
那么如果一定要做的话
这里是采用limit order去高抛低吸会更好一些
也就是在三的上方去做空
在二的下方去做多啊
赌它突破失败啊
但是这这里我们看才多少个点
才三个点都不到啊
那么这里更适合让电脑程序去做SCP了
我们普通的交易员就可以放弃不做
等待更好的机会
OK继续震荡
继续重叠啊
所以他是一个很小的一个窄的震荡区间啊
电脑程序可以去高抛低吸
但是对于我们大部分人来说
还是等待向上或者向下突破会更好一些
所以我就像啊实盘的一样去思考
看到每根K线走出来
我在判断要不要去啊做多还是要不要去做空
还是等待
八勉强算作一个还行的做空信号啊
他尝试向上突破也没20
但是失败了
最后回来收在比较低的位置
它不算一个特别好的信号
K而且它的位置也不是特别的好啊
因为如果你在它的下方一个tick去sell stop board做空的话
你是卖在整个震荡区间的下沿部分
也就是说啊你你不是说做到下沿就止盈了
你是期待他从这里开始有一个向下突破啊
你是用这样的啊心态去做空的
那么这里他能不能向下突破是不知道的
所以也许这里可以尝试
比如说把止损放在八的上方啊
但是这里啊确定性并不是很高
如果要做的话
尽可能等他确认突破了以后在做
所以啊我认为在八的下方去挂sl stop的做空是合理的选择
但是我个人不会去这样尝试啊
然后九又是收在低位的一个阴线了
那么这里有些人会把它看做一个双顶啊
好到目前为止我还是没有任何去额交易的这个想法
那么假如说在八的下方一个tick去交易了的话啊
在这里开仓止损放在它的上方
那么尽量的你不是拿一个一倍的盈亏比啊
因为这里60%概率
也就是说如果你拿一倍的盈亏比
你需要至少有60%的胜率
也就是说在60%的时间
他在打到止损之前先到了这里的附近啊
那么我认为这个概率并没有那么的高
所以如果选择做空
这里最好要拿一个至少两倍的盈亏比
那么你的胜率低一些
但是一旦做对你的盈亏比就很好啊
是一个比较好的策略啊
我们先把这个擦掉
我们继续来看他总的来说还是没有脱离这个震荡区间
但是啊这个优势是略微偏向空头的
因为开盘12根K线这个震荡区间啊是一个震荡
然后他始终没有能够啊收盘在EMA20上方
对不对啊
这应该不是一个很难的事情
因为如果他是震荡区间的话
我们可以看昨天的走势啊
他到了上沿之后就立马下来
到了下沿之后又立马上去
它是不断的在穿越em20的
但是这里就没有了
理论上来说
如果有很多人愿意去在下面逢低买的话
他应该是直接往上
对不对
打到上沿附近啊
再下来
但是这里他并没有就说明多头很弱啊
那么我们看到第13的时候
他尝试突破了
最后又收了回来
收了一个比较长的下影线
它的收盘在开盘价之下
但是没有啊
超过今天的最低点
如果它超过了今天的最低点的话
我会选择直接在收盘就去卖空啊
但是他并没有
所以啊这里就不好判断了
他到底是突破失败还是只是突破后的一次啊回撤
然后继续往下
目前是没有办法判断的
所以啊我个人会再等待一下啊
那可能有些人会认为他是一个突破失败
所以选择在13的收盘直接去做多啊
那么做多的人他希望看到后面立马是一个大阳线往上反转啊
直接这样上去
对不对啊
那么不是不可以
但是这个更加偏向左侧交易
我宁愿等
如果要做多的话
我宁愿等什么呢
就是等啊第14根K线它再往下啊
然后继续失败以后反转收回来
收了一个比较长的下影线啊
然后最后他本身说在高位的一个阳线
比如说像三这样的
那么我会在上它的上方去挂啊
stop board去做多
但是这里我个人会选择等待
当然这里做多做空都是合理的啊
只不过没有那么明确
但是看到14的时候
我是一定会去做空的
它的收盘收盘在今天的最低点之下方啊
开盘的最低点下方
然后它本身是一个收价比较低的一个阴线啊
证明什么
证明这一次的这个下影线
他只不过是突破后的一次回撤
对不对啊
他并不是说啊这个突破失败
如果突破失败的话
像我刚才讲会立刻有大阳线告诉你
那么我在14的下方一个tick去挂一个sell stop order去做空
也就是我的开仓点位啊
会在会在这个位置下一根K线
如果突破了14的最低点
我就可以开仓了
我的止损呢会稍微放的大一些
初始止损啊
就是不是不是不是说一定会打到啊
就是我可能会提前离场
情况不对的话
但是初始止损我会放在13这个大阴线的最上方一个tick止盈目标
止盈目标位的话呢啊我不会去拿一个一倍的盈亏比
因为啊像这样的一个突破对不对
他起码说会把昨天的这个震荡区间的幅度往下翻一倍啊
至少到这个位置
所以啊我至少我如果他突突破成功的话
对不对
他可能会走的比较低啊
所以至少我会去拿一个两倍的盈亏比
所以这里暂时就先不做了
我只说止损放在这个地方
然后走一步看一步
希望他至少可以去到啊
把这个箱体往下翻的
Measure move
好15继续大阴线往下收在比较低的位置
然后我们可以观察的一个细节是14和15啊
14的收盘
15的开盘
他是有跳空缺口的
而且他跳了两个TT
说明什么
说明啊
这个在14的收盘
所有的交易员或者电脑程序都是在它的收盘区卖空的
就会导致有这样一个非常大的跳空缺口
当看到这个跳空缺口的时候
我可能就会继续去加仓啊
继续加仓去继续去做
好啊
16大阴线一度是跌的很厉害
最后收回去了
那么原因有两个
第一个啊
这里是我们讲的把昨天的范围这个震荡箱体往下翻一倍做measure move
那么这里是正好达到了第二在啊
14在14下方一个tick做空的话
那么这里正好是达到了两两倍的盈亏比啊
一个tick都不差啊
这里有大量的人会去止盈
空头空头去止盈
所以就导致了它会有啊出现一个这样的反弹
在实盘的时候
我肯定会在这个区域啊
只赢至少一部分啊
一部分或者全部啊
但是这里我会注意到一个细节
就是12的最低点和16的最高点
我们看它是没有碰到的
也就是说这个向上下引线之间有一个缺口
这个缺口并不是我们讲的跳空缺口
而是啊他这个突破之后没有完全回测突破点的留下的一个缺口
那么引线之间都有缺口的话
就更不要说body gap
也就是实体之间缺口了
K线实体之间的缺口
我们可以通过这个线性图去判断
也就是说它突破之后
它是没有任何反弹的
他们的K线
它们的收盘价之间是没有重叠的
这个反映出了下降趋势之强
也就是说在这段下降趋势里面啊
多头不管用什么策略是几乎都是赚不到任何一分钱的
而且都是一直在亏钱
所以当你看到这么强的一个下降趋势的时候啊
它可能会有一些获利止盈
可能会有一些反弹啊
但是大概率他会继续往下
有第二段甚至第三段下跌
尤其是什么
尤其是这里是刚刚向下突破
对不对
这他这个缺口是突破性缺口或者是一个measure gap啊
它不是最后的捷径型缺口
所以啊这个地方如果我在这里止盈的话
我可能会在这里再把它卖回来啊
赌它大概率会有第二甚至第三条继续往下跌
我也反复讲了
下降过程中的这种长下影线
它很可能只是一次反弹
而并不是啊要开始反转了
所以在这里是绝对不能够做多的
啊15继续是啊
17继续是阴线收在最低
他曾经尝试反弹啊
这里又有一个缺口啊
大家有没有注意到突破了这个低点之后啊
又尝试去回撤
但是没有回撤啊
多头一直是没有办法赚钱好
这里的目标为达到了
我们就先把它擦掉了
包括啊这个先留着
这个可能最后复盘图的时候还会有用啊
也也没什么太大的用啊
然后这个地方它是一个always in short
强势突破
有连续的缺口啊
啊这个在没有看到非常非常好的做多信号K之前啊
是不太好做多的
我希望如果我要做多的话
我是希望他看到至少把这两个缺口回补掉
尤其是收盘我需要看到一根阳线的收盘收在13的最低点上方啊
最好是能够收在这根蓝线的上方
那么才表示可以去做多啊
暂时是肯定是不能做多的啊
甚至可以用任何理由去卖空啊
因为他是always in short
卖收盘卖
都可以
只不过这里啊唯一的不好是它的盈亏比稍微有一点差了
因为它已经跌了很久了啊
所以啊就是啊可以继续持有
但是新开仓的话也需要啊
就是等待或者用很小的仓位去做
19小阳线收在比较高的位置
他不是一个特别好的做多信号K啊
那么如果他再有一根阳线收在高位
连续三根阳线可能是比较好的一个机会
但是暂时肯定是不行的
20啊尝试向下
但是收在没有收在最低也收在了一半以下
所以可以看到这个缺口它依旧没有去补掉啊
多头依然是没有能够赚钱的啊
那么这个地方oc short可以卖20的收盘
在20的收盘去卖空啊
止损我个人会有两种选择
一个是放在17的最高点上方啊
因为他是这个下降趋势中的一次比较啊
比较重要的反弹
那么如果又一次反弹超过了它的高点
那么可能这个下降趋势就不是很强了
他可能是要反转成为上涨趋势
或者它变成一个震荡行情啊
那么这个止损相对来说比较小一点
那么尽量就要去拿到两倍的盈亏比啊
那么我个人会选择稍微用大一点的止损
比如如果有阳线能够收盘
收在我们前面说的这第一个缺口的上方的话啊
我会去止损
当然这个止损就稍微大一点了啊
那么另外一个非常好的参考是我们前面说了
这一段他是一个强势突破
从13~16啊
对不对
所以可以把这一段突破的距离啊
整个幅度把它往下翻一倍
做measure move
也就是这个位置啊
把这一段整个距离把它往下翻
它的原理是什么呢
原理是呃
如果在突破16的时候去做空
那么你的止损放在起跌点的上方
这个时候啊
60%的概率它会达到这个一倍的这个measure move的地方
那么60%的胜率
一比一的盈亏比它是可以稳定盈利的啊
这里说的60%胜率
并不是指另外40%的时候都会全部亏完
而是另外40%可能是啊
不对了
就提前离场
小亏
或者说啊他确实往下跌了
但是没有能够达到magic move啊
但是往上了走了
那么是小赚或者打平等等的
也就是说绝大部分时候啊是小亏
小赚
有60%的时候可以达到目标
那么可能只有10%啊
他直接就很惊喜的一根大阳线啊
直接打到你的止损
那么这个情况是比较少见的
但是啊少见并不代表不可能
所以止损一定要设好啊
以防这个突发事件的发生
我们继续看下去
21又是啊
我还在等他
结果他是直接大阴线收在最低了
那么肯定是坚定持有
甚至要盈利去加仓啊
既然他创了新低了
我们一开始的这个止损呢
就可以把它移动下来了
移动到比如说啊在这个位置
因为他是这个新一轮起跌点的这个啊这个突破的这个起点
如果这个高点他被突破了
那么代表啊这个下降趋势很可能就不成立了
在这个过程中啊
永远都是可以小仓位加仓加仓加仓好
我们看22
为什么他收了一个很长的下影线
就是因为在蓝线的地方我标注出来了
他是本周的这个开盘价和最低价附近的这个地方啊
那么这个地方多头会有反抗
因为他们不希望空投啊能够完全逆转回来
然后收把这个这一周的周K线收在最低
是多头不想看到的事情啊
所以这里会有空头去止盈
会有多头去反抗去入场啊
啊然后还是像我们说的一样
这种在下降趋势中这么强的下降趋势
它有一个很长的下影线
它不是一个做多信号K啊
尤其是他在收阴线的情况下
如果他最后收回去了
收了一个阳线
比如说还是像这个啊
对不对
像这种啊
像这种的话
那么他也许还能够去做多啊
但是这里啊第一个反转的尝试大概率是失败的
所以不管他怎么样啊
除非他特别特别大的阳线再考虑做多
一般情况下都是不考虑做多的
尤其是我们讲了啊
下降趋势中的下影线
它很有可能只是一次反弹
而不是反转
所以这个大家一定要注意啊
所以你看在这个地方
很多人他是会去继续去做空的啊
就是赌这只是这只是一次反弹
然后会继续下跌
连续阴线往下
All in short
只能做空
不能做多啊
还是一模一样的啊
像这种他也是啊
就是一次反弹
对不对啊
多头没有能力能够把它收在最高
那么代表空头很强
多头很弱
26能不能做多
它是不是做多信号
K是的啊
但是我们看这根阳线的体积和前面这些阴线的体积相比
它怎么样啊
实在是微不足道了啊
而且这么强的下降趋势
你想通过这根K线就反转的概率并不是很高
所以如果要做多
这个时候宁愿看到就是再等一等啊
再等多几根阳线收在高位再去做啊
这里是嗯做多的胜率非常低
尽管你看上去他的止损很小啊
但是他的概率非常的低
这也是为什么啊
在它的上方更多人愿意去卖空
对不对
而不是去啊追涨啊
28很不错的阳线
收在几乎是最高啊
这个时候你知道一件事情
就是多头有一些多头他开始赚钱了
哪些多头呢
就是在啊这个周二因为周一是休息嘛
周二开盘的时候
在这个开盘价的地方去挂limit order
做多的多头
他们逢低再加仓
这个时候回来了
那么他们这一笔可以打平啊
下面加仓的部分赚
所以可以看到多头是可以啊
开始赚钱了
但是这个缺口仍然没有补掉
那么如果想在28上方做多的话啊
是合理的
因为它本身是一个好的信号
可以再加上我们前面分析了啊
已经有多头开始赚钱
那么他们可能会尝试继续去做多啊
如果我要在28上方一个tick
或者说在他的收盘去做多
赌它开始反转
赌他进入了一个啊上涨的窄通道的话呢
止损有两种选择
一种是放在啊
就是今天日内新低
对不对
26的下方啊
或者放在measure move的下方啊
如果选择用小止损
那么嗯他的胜率是比较低的
因为毕竟现在还是一个下降趋势当中啊
所以啊在胜率低的情况下
你要至少需要比较大的盈亏比啊
比如说拿到至少两倍啊
但是如果说把止损放的大一些
放在measure move的下方的话呢
啊比如说放在这个位置
那么一倍左右就差不多了啊
所以胜率和盈亏比它总是相对来说啊
大部分情况都是矛盾的
你要看到连续的阳线
你确实反转的概率就高了
但是你的止损会变得很大
盈亏比越来越差啊
如果只有一根阳线
确实你的盈亏比很好
但是胜率是比较低的
那么只有一根一根走出来之后啊
胜率才会不断的改变
你才知道自己做的是对还是不对
然后在28呃
不管是收盘还是上方一个tick
我做多的话
我会做的另外一件事情
就是立刻在28的最下方一个tick去挂一个by limit order
继续去做多
也就是在绿色虚线的位置
我再下一个限价单去买啊啊因为我这一笔它如果跌破的话
那我肯定是亏损的对
但他如果跌破再上来
我可以争取一个打平或者是啊啊小赚离场的机会
那他如果没有回去
而是直接往下跌
那么就两笔一起止损
所以这一笔的仓位会相对来说小一点啊
因为我知道自己很有可能要去加仓去弥补
对于新手来说
我不建议任何的加仓
如果你做在这里做了啊
就是先设一个止损就可以了
你就啊慢慢的先去练习
先知道啊这个胜率和盈亏
比如果加仓的话
会增加你所做决策的复杂性
但是对于有经验的交易员可以这样去操作
啊我们可以看到29号K线曾经往下砸
但是最后被埋起来了
为什么被埋起来就是在28啊
在这里做多其实是一个合理的选择
尽管胜率不高
但是会有很多人去尝试
那么一旦啊行情往下的时候
他们就会加仓去买
寻求一个啊打平或者小赚离场的机会
还是和前面讲的一样
这里多投可以再赚钱了
而不像这里
假如说你在这里做多的话
它就这样跌下去了
几乎是没有任何机会给你赚钱的
如果你加仓的话
只会越亏越多
但是这里就不一样了
所以行情确实有可能进入一个反转或是震荡啊
或者说他再往下跌的话
有可能会是最后一跌了
因为这里我们要注意的是
已经有一反弹二反弹啊
它再跌就是第三推了
好我们把这个绿色的现价单把它擦掉啊
OK如果还没有走啊
又看到30的话
那么这个地方要在它的下方去离场了
也就是说你在这里做多了啊
然后在这里没有补仓
或者说补仓了也没有走啊
你想这个再多赚一点
对不对
或者不管怎么样啊
就是如果这里还有多头仓位的话
还是要去离场的
虽然我们的止损可能放在这里或者这里
但是这个是初始止损
没有必要让他一定要打到啊
这里可以提前离场
所以我们刚才讲的40%的啊
在这里做多40%的胜率
两倍的盈亏比
并不是说剩下的60%
你一定会把这个初始止损全部亏完
更多的时候是小赚小亏啊
可能有10%到20是啊全部止损掉
那么40%的时候
你是啊可以赚到两倍
40%的时候是小赚小亏
打平啊
剩下20%是亏掉一倍
那么总的来说这是一个非常好的交易的机会
我们继续往下看啊
尝试往上
但是最后下来又反转
那么现在还是always in short啊
就是总的来说还是概率肯定是偏向空投的啊
没有特别好的做多的机会
32创新低
一收起来看到有多头在买啊
那么啊或者说空投因为已经第三推了
他们越来越谨慎
离这个measure move越来越近了
他们会越来越多的人去止盈
而不是逢低的去做空啊
再加上我刚才讲的
不知道大家记不记得
如果日K线处在一个很强的上涨趋势中
那么当天是大阴线
收在最低的概率是比较低的
更大的概率是它会有一定的下影线
所以啊这个地方我们要我们前面讲了
在第40根K线的时候啊
它正好是一天的最当中的时间啊
40附近往往会发生一些反转
那么这个地方其实可以准备了啊
第一个它第三推的形态马上就要出来
第二个啊符合我们说的日K线
一个顺大逆小的这样一个做多
第三我已经看到多头在赚钱了
尽管是在赚小钱
那么如果一个多有一个下降趋势
让多头开始赚钱了啊
这个下降趋势就开始变得越来越弱了
大家也可以发现啊
前面的反弹只有两根K线
但是这里他震荡了一段时间创新低
收在最低
没有办法做多
还是没有办法做多
32突破创了新低
34立马回来啊
所以他是一个很差的
Follow through
突破之后的跟随啊
和就是很差
没有继续阴线输在最低去确认啊
但是这个地方我们说下降趋势弱了
但是能不能做多呢
34它本身不是一个很很好的信号K啊
如果是28啊
甚至再更大一点的话
那么可能会去考虑做到这里啊
我会再等一根阳线
如果他再有一根阳线收在比较高的位置
那么我就会去做多啊
但是也是小仓位
假如说35收了一根阳线
是在这个地方啊
高位那么我会去做多
但是我会把止损放的比较大一点
我会打算逢低再去加仓
因为这个地方它如果是下跌的话
他有可能啊下降下降趋势就变得比较的弱
比如说走成一个下降的宽通道
或者说变成一个震荡区间
或者说走成一个上涨趋势等等的
那么这个地方做多在逢低加仓啊
就是胜率是比较高的
他回来的时候就可以一笔打平
一笔赚钱
他是一个趋势由强转弱的这样一个过程啊
但是34还不够
我需要再等一根阳线啊
没有等到35啊
打到了measure move以后就立马弹上去啊
这里我想说的一点就是measure move它确实有时候很准啊
一个tick都不会差啊
但是并不是所有时候都准
很多时候他可能会无视
就是趋势很强的话
他有可能无视这个mm啊
就继续往下跌
或者说他啊比如说没有打到就往上了
都是有可能会发生的事情啊
第二个这里要注意的就是第一个我刚才讲了啊
前面嗯多头开始赚钱了
第二个他这里重叠的部分越来越多了啊
K线的实体部分都重叠在一起
和前面的这个下降趋势是完全不一样的啊
那么他确实开始变成震荡或者可能要反转了
我们需要等一个好的信号
K三十六十字星显然不是一个特别好的信号
K但是这里有一个什么
这里有一个IOI的结构啊
一些老观众肯定记得LY是什么
这个是inside by
也就是啊是一个运线
这个是吞噬线
这个又是一个inside板
所以它是一根大的K线
两边是两个小的K线
这个是什么
这个是非常典型的突破性结构
第二个34
他很有可能是一个final flag
不知道大家能不能看清楚
我用绿色三角形啊
这个小小三角形画的这个啊这个区域啊
因为34是一个inside板啊
它相当于一个三角形的中枢整理
那么啊这个我们就把它叫做final flag
在那个中文翻译好像是叫做末端骑行
也就是说他很有可能是最后一个雄起了啊
然后35有可能就是最后一跌
但是这个只是有可能啊
那么加上我们说的LI模式的话
他这里确实有可能反转了
但是我们说直接做多还不好啊
还是要等一个好的信号K啊
看到37
我个人是会去选择啊
在它的上方一个tick去做的
注意不是直接买收盘
而是在它的上方一个tick去挂一个by stop border
假如下一根K线能够突破它的最高点
那我就开仓啊
但是这个地方我的仓位不会很大啊
因为我会考虑去逢低加仓
像我刚才说的
它的下跌趋势不是很强了
最多啊不是最多就是大概率啊
就算要跌
也是一个震荡下行或者震荡区间啊
那么我愿意采用逢低去加仓的方式来啊
提高我自己的胜率
但是缺点就是如果他再次向下啊
强势突破的话
我会亏更多的钱
所以这里我会用小仓位啊
如果它跌了
我有机会去加仓去弥补
那么它如果继续涨啊
我也可以去盈利去加仓
那么这里很多人他会再等几根K线
甚至等有连续的阳线收在页眉20上方了啊
再去这个啊
开仓都是合理的
那么啊胜率高的
我们刚才说胜率高的代价就是你的盈亏比会更加大一些
更加差一些啊
然后我们需要注意的一个点是从啊14开始
对不对
到现在是37了
已经有24根K线没有碰到过也没
所以em20很有可能是一个阻力啊
啊有些空头它会在em20去挂单去做空啊
然后并且愿意去逢高加仓赌多头啊
向上反转失败
所以确实这里等到有阳线收在EMA上方啊
再去啊
做多是更加高的胜率
更加好的选择
38啊
小阳线啊
继续往上没有什么太大的问题
OK又是小阳线
那么这里有连续三根阳线
我们看一下啊
从开盘到啊
现在就是从它这个开始下跌开始
到现在还从来没有出现过连续三根阳线啊
那么这里确实情况稍微有一点不一样了
看40啊
尝试往上
但是最后被卖下来
就是因为啊前期做空的空头
他们在一像我刚才讲的啊
不管是新的空投还是之前就有仓位的空投
继续逢高卖空
赌多头反转失败
会去这样下去啊
那么啊40它本身是一个做空信号
K因为它反转下来
然后收在一半以下的位置啊
所以在40下方一个tick去开仓做空也是合理的啊
这里我为了避免混淆
我就把这个白stop border先擦掉了
在40下方一个tick啊
会有空投去挂SBORDER
甚至也有多头
不管前面在哪里做多了
多头他会选择在他的下方先啊
不管是止盈还是止损啊
先离场观望
那么啊如果下来以后又有一个好的做多的信号
K这里比如说又一个双底啊等等的模式
他再进去做多啊
就像我们前面讲的30或者在31一样啊
你不管在哪里做多了
看到30或者31啊
先离场观望
等到有好的机会再进
哦然后你看所以用正确的这个订单可以帮助你避免亏损
假如说你直接在它的收盘就卖空了啊
这里就会亏损了
对不对啊
但是如果你用正确的用这个stop border去下单的话啊
它行这个市场可以有时候帮助你避免掉一些亏损
所以等待信号K并且使用正确的订单是一件很重要的事情
所以现在市场依然处在37上方
by stop border的这个情况下
也就是说做多的多头目前还不需要离场啊
然后刚才忘记讲的是目标位
目标位呢肯定是这个样子
第一个就是啊想多投啊
想要去回测16的最低点
因为自从16的这个低点被突破啊
被向下跌破之后
目前还没有回撤过啊
31的这个高点都没有碰到过
所以这是一个很大的缺口
所以多头至少去希望啊能够去碰到这个缺口
那么如果多头能够收在它的上方的话
我们可以继续往上再看一下啊
那么假如说这里把止损放在最低
把止损放在日内新低下方啊
正好差不多两倍止损距离
也就是在这个地方附近了
所以这是一笔很值得去做的交易
然后多头目前是没有需要去离场的理由的
空投反而是空投会有点不妙
啊43比较啊
42比较不错的阳线收在一半以上啊
这里是前期的这个高点附近对吧
然后也是我们一倍盈亏比附近的距离
所以这里可能会有一些压力啊
但是啊我们把这些擦掉以后
我们看到的是什么
我们看到的是这里有从37开始到42
六根K线
五根是阳线收在一半以上
只有一个小十字星的阴线
那么显然行情已经进入了一个always in long的一个窄通道啊
最差最差也是一个震荡区间了
对不对
他在啊
这样立刻往下大跌
向下突破的概率并不是很大啊
就是概率不大
但不是不可能
但是我们说确实这样的事情不太容易发生了
尤其是他已经收在了ea的上方啊
所以这个地方我可能个人会选择去加仓去做了啊
我用这个橘黄色的虚线把这个目标位标出来了啊
然后也差不多是这个两倍止损距离的地方啊
继续有阳线收在一半以上
而且体积都非常的大
看到42
要知道啊
现在是上涨窄通道
只能做多不能做空啊
虽然他有一点点加速的感觉
但是没有问题
反转才刚刚开始啊
可以看到啊
看到43的时候反而是跳空高开了
在它的收盘直接跳空往上去高开啊
代表大家都在43的收盘买
所以always in long
只要你买都是对的
不管用什么理由买回踩ea啊
任赌它是一个回调买入
那么如果他阴线收在最低
你再走也可以啊
这里用lime多对买
可以收盘买
可以突破买可以都可以啊
但是这个要注意啊
就是这个第一个这个缺口回补的位置是一定要啊
就是也不能说一定要吧
就是我个人肯定是会去选择止盈至少一部分的啊
啊因为这个地方啊这个啊前面如果有被套的空头的话
比如说他们在这个地方去啊
卖空的话
他们会逢高去加仓的
然后一旦到了这个位置
我们可以看在啊这个低点去逢低啊去挂雷米多的
做做多的多头啊
他们被套了以后会在这里去解套
对不对啊
所以这里会产生大量的这个啊卖盘
卖卖的压力是会比较大的啊
所以这个地方还是需要去保护自己的利润
那么如果有一个回调的机会啊
比如说这里我们看这可能是一个头肩形态
对不对
就是左肩
这是头再下来啊
形成一个右键
再往上涨
那么回调啊
找找高一高二或者等等的入场点再去做
45啊啊达到了这个止啊
这个止损的额止盈的目标位之后就往下了
那我一般不会选择
就是正好把这个啊limit order就挂在这个目标位上面
我会选择在它下方一个tick甚至两个tick啊去走
因为如果正好打到这个单子的话
我有可能是不能成交了啊
但是如果我往下放一点点的话啊
就有可就是肯定能够保证成交
那么这一两个tick的利润我就不去赚了啊
我保证自己成交才是比较重要的事情啊
45下方能不能做空
嗯也许可以啊
但是我个人不会去做
因为我宁愿去等它一个像我刚才讲的对
等回调继续做多啊
除非他出现连续的大阴线
我再去考虑啊
那么啊这个地方如果要做空
就是和刚才其实是一模一样的
我需要看到空投能够把这个缺口补掉
也就是说在31的最高点去挂呃
limit order去做空的人
他们逢高加仓啊
如果能够回来
他们这一笔打平上面的赚啊
我需要看到这个我才会去想做空的可能性
如果这个缺口没有能够补掉
也就是说他继续就涨上去了
那么这里依然是一个上涨缺口
对不对啊
表明多头还是有绝对的优势啊
所以在这里下方做空也许合理啊
但是嗯就是你不能期待一个窄通道
第一次向下就反转成功
这个概率是很低的
他第一次向下回来啊
做了一个双顶
又有好的信号K这个时候再去做空会胜率更高一些
所以第一个机会一般是不做的
并且这个43啊
45它本身也不是一个好的做空线K
那么46大阴线收在比较低的位置
它到底是反啊
回调还是反转
我们继续看下去
啊十字星没有特别好的跟随十字还是十字星啊
所以这个地方假如我在啊45的下方做空的话
我们看一下有没有拿到一倍的盈亏比啊
一倍的盈亏比是已经能够拿到了啊
就是啊止损放在新高
然后在这里去做空
拿一倍的盈亏比
这里是一个SCP的利润是可以的
并且它像我们刚才讲的
他补掉了这个缺口
他甚至补掉了这里的缺口啊
我们看他的实体部分有没有重叠
我们切换成线形图去看
我先把这个擦掉
换成线性图
看它有没有body gap啊
好像还没有
就是这个收盘价
这两个收盘价之间还差一点点重合
所以还是有一点的保底gap啊
那么空投还需要再努力一下
换回K线图啊
刚才忘记重强调的一点就是40的附近啊
容易出现一些反转啊
这也是可以在这里附近去做多的一个啊
原因之一
除了我刚才分析的那一些啊趋势的强弱变换等等的啊
这个是专属于日内的他的一套模式嗯
EMA20似乎有一定的支撑啊
空投没有能够收盘收在EMMA下方啊
看来去逢低买的多头会很多啊
那么这里不但多头在逢低买
空投也在逢低买
也就是说前面啊做空或者说还持有空单的人被套了
不管他们有没有盈利加仓等等的啊
他们有一定的下跌之后
他们就会减少亏损啊
或者打平啊
或者小赚去离场
所以没有买的多头在回调的时候去买啊
被套的空头在跌的时候也去止损
这个时候多空双方都在买
就会导致啊一旦有回调就会涨上去
是这样的一个情况
现在的概率依旧是偏向多头的
如果要做空
像我刚才讲的一样啊
再出现一个好的做空信号
K或者说啊有一个大阴线能够收在比较低的位置
并且收在EMA下方啊
再去考虑做空
现在呃如果还有多头仓位
那肯定是继续持有
如果没有的话
可以不交易
但是如果一定要交易的话
还是偏向做多一些啊
尤其是看到这个50
对不对
大阳线收在最高啊
还是always in long啊
止损可以放在这个下方就好了
51是对50大阳线的跟随啊
但是他不是特别的强
他没他创了新高
对不对啊
但是他没有能够收在高位啊
原因就是有很多多投啊
空投在逢高的去卖啊
所以他尽管是一个上涨趋势
但是它的趋势并不是很强
大阳线收在最高没有问题
继续上涨啊
53啊
吞噬大阴线收在最低啊
这个地方开始行情就会变得有一点不好做啊
因为K线的重叠部分很多
然后啊已经有了一些震荡的感觉
这个多头刚刚创新高啊
又下来创新高
又直接大阴线收在最低
代表啊这个多头没有信心
对不对
没有能够继续的去买上去啊
可能逢高很多人选择止盈
然后很也有很多空头选择去做空
就导致这样一个情况出现
那么这个上涨趋势不是很强的话呢
啊如果做多的话
就要注意保护自己的这个利润
窄通道可以逢高啊
就是在它涨的时候啊
你不管怎么样都去加仓也好
开仓也好
这里就要稍微小心一点了啊
能不能在它的下方去做空
我个人认为是合理的啊
就是不管怎么说
他是一个第二的入场点
就是这里或者这里它是一个第一入场点
然后上去第二入场点
这里是一个大阴线吞噬线啊
虽然总的来说趋势还在上涨
那么啊我个人会更加喜欢
就是像我刚才讲的突破EMA之后啊
有有大阴线
再来一根大阴线
收盘收在页眉下方
我再去做空会更好一些
那么这里做空也是合理的啊
但是这里做空的话
你就要知道它很有可能是一个上涨趋势或者是一个上涨通道
在这个上涨通道里面
我们前面讲了空投在赚钱
对不对
他们逢高做空
逢高做空可以去SCP赚到钱啊
然后你在这里去追空的话就有一点风险
所以啊在这里追空的话
止损一定要愿意放的稍微大一点
你有很小很小的仓位
然后止损放大啊
网上以后你要愿意去加仓再空
那么它再下来的时候你就可以赚钱啊
如果在这里做空
然后止损放在新高
一突破网上就止损
是最差的一个做法
因为你很有可能就在这个啊震荡的通道里面
被不管做多做空都来回的磨损啊
所以这里啊第一个如果你要做多
最好等回调
对不对
等到下来的时候你再去做多做空
最好等上去的时候去做空
那么如果你要追涨杀跌的话
你就必须小仓位大止损
但是这样做我们说胜率确实很高
对不对
因为它震荡啊
它你用这个大止损
然后再加仓的方式
它总归80%的情况啊
他会给你回本
甚至有小赚的机会
但是一旦他有一个强势的突破
有一个强势突破
你两笔甚至三笔的加仓的部分都会一起亏
就会导致很多笔赚的在一笔亏完啊
除非你有特别好的仓位的管理能力和执行力啊
一般来说我是不推荐这样去做的
有经验的交易员可以去这样去做好
那么它到底是不是一个通道
会到底会怎么走
我们继续看下去啊
这里只是一个假设
对不对
因为目前还很难判断说它就是一定是一个通道了
他很有可能比如说这里形成一个头肩顶
又往下了啊
或者怎么样等等
都有可能啊
这里的K线重叠度非常的高啊
是一个震荡的很窄的震荡区间
如果是多头啊
手里还有仓位的多头可以坚定的持有
没有任何啊离场的需要啊
暂时还不需要可以把止损放在这个地方
那如果他啊跌下来
你可以选择提前走
或者也可以选择就依赖这个止损啊
然后如果他创新高了
你再把这个止损放下来
就啊就放上去啊
移动就可以了
因为他像走台阶一样的一段一段往上走
低点不断抬高
所以每次突破创新高之后
你就把你的移动止损啊往上抬啊
做空的话是不太建议的
除非你愿意像我刚才讲的去在上沿做空
然后用比较大的止损去做啊
赌它即使突破也失败啊
如果手里还没有仓位的话
建议是不去操作
因为震荡行情非常明显
尤其是啊这个地方对不对
全部重合在一起啊
是一个很窄的震荡区间
所以尽量是等待突破
有明确的信号之后再交易
会比较好
继续震荡
这里我就讲的稍微快一些了啊
还是和刚才一样啊
多头可以继续持有
然后啊尽量不要做空
没有仓位的就不做好
这里我再重点讲一下
就是前面如果在53下方去做空的人啊
很多人他会在这个地方去平仓
因为他一看到哎呀创新高了
我就去止损
那么像我刚才讲的
这里是一个比较糟糕的做法
如果一直这样做
肯定是会亏损的啊
更好的方法是愿意去逢高加仓空
那么单单看价格行为的话
59它不是一个很强
尽管他创了新高
尽管它收在一半以上
但是它的体积不够大
它的收盘收的位置不够的好啊
我们和真正强势的突破比起来就知道了
你看15这样的K线啊
像21这样的K线对不对
那如果这里是一个很强的网上的突破啊
他本应该可以走的更强一些
啊60直接被卖下去
这个时候他震荡的特征已经非常的明显了啊
然后看到60
比如说你在这里做空了
在这里加仓了
那么到60的时候
两笔一起走了
因为这个地方你要知道啊
刚突破被卖下来
那么它被卖下来
大阴线数量最低
在震荡行情中
他大概率也会被买上去
就像啊这里一样
就像这里一样
所以的话他现在进入一个limit order的行情啊
就是现价单高抛低吸
剥头皮赚快钱
这个地方我看一下它的振幅有多少呢
只有五个点
也就是说如果你要想做SCP的话
你最多赚3~4个点啊
那么是啊绝大部分人就没有必要去参与这种行情了啊
这个通道我画的也不是特别好
反正就这样吧
就随便画一下啊
要做就是两种做法
一个是坚定的持有多头
对不对啊
就是他只要高低点在抬高
就一直持有啊
当然当初你会经历很多的啊这样的震荡
来回的这个啊看见有利润了
然后利润又没了
有利润利润就没
所以啊这个更加适合一些
适合就是啊擅长剥头皮的交易员啊
去高抛低吸SCP赚快钱好
继续震荡
我们就稍微的快一点
不花太多时间了啊
如果是新手的话
这种这种行情就千万不要去参与了啊
然后这个时候多头就可以一直把自己的呃这个止盈抬高
对不对啊
往上突破
突破以后再往上
你又看到这里啊
和这里一样啊
他甚至更弱了
又突破创了新高
但是又没有收在最高的位置
体积也非常小
几乎可以说是一个十字星了啊
它符合一个宽通道的定义
对不对啊
然后空投可以一直逢高的去赚钱
所以说他是一个很弱的啊
上升通道一个很弱的上涨趋势
75%的概率它会被向下跌破
被向下跌破之后
可能会去测试前期的啊某一个这个跌点
甚至是低点
甚至是测试这个通道的起涨点
都有可能只有25%的概率啊
他会就是啊往上加速突破
我稍微调调整了一下这个通道
但是他走的不是很平行
我们就大概知道他是一个上涨的通道就可以了啊
非常小的十字星啊
可以看到多头是很弱的啊
如果真的要突破
他要他应该远比这个要强啊
然后又慢下来
但是这个慢下来他能不能连续往下呢
大概率还是不行啊
又往上
对不对啊
所以大家知道震荡区间震荡通道宽通道应该怎么去做
创新高啊
去做多
然后大阴线止损额是最差的做法
如果你要做小仓位
把止损放的大一些
然后逢低加仓啊
如果他真突破了
就一起止损啊
然后他不突破
你就可以继续赚钱
那么68大阳线数的最高
我们看根据过去的经验
他会怎么样
他大概率又会被卖下来
没有一个好的follow through啊
继续慢下来
假如说你在早盘的这个下跌做到了一段或者两段
对不对
或者说这里的反转啊
做到了一些的话
那么其实这一天就赚了足够多的钱了
完全没有必要在下午啊
在这种震荡行情里面去跟他搞来搞去
尝试向下突破又起来啊
他是一个非常标准的啊
现在就变标准了
他的这个通道线变平行了啊
72又是收到最高
那么这个地方啊
我要跟大家讲
72之后还剩六根K线
因为78是到美东时间四四点钟
对不对
下午四点啊
就是常规时间的收盘了
现在还剩半半个小时的时间
那么最后收盘的半个小时会发生什么
你永远不知道他很有可能啊走出一个特别大的奇怪的K线
那么很多我们平时说的这个概率在这一天就不适用了
尤其是什么
尤其是这一天是今年的最后一个交易日
他是12月的最后一个交易日
它是啊本周也是周五的最后一个交易日
所以啊在这个年底或者一个季度的底
一个月底啊
一个周五你不知道有很多机构他会有各种各样的做法
对不对
不管是做短线的
做中长期的这个指数基金
养老基金还是干嘛的啊
很多不同的策略都会在这个尾盘去进行结算去交易
所以一般72之后
除非是非常好的机会啊
一般我是不会去做的啊
尤其是碰到这个周五啊
或者是啊月底啊等等的时候好
那么接下来我们就是看一看了啊
还是一个limit order
那么如果是做多的话
暂时就是一直拿着
对不对
但是啊你肯定看到这个之后
你就知道了
逢高你要去至少止盈一部分
对不对
保护利润
然后低了再买回来等等
这里尝试向下突破通道了
它是一个做空心2K啊
假如说他不是76的话
假如说是20几40几啊
那应该在它的下方去做空了啊
但是因为他已经临近收盘了
所以很多事情就吃不准啊
这根K线我也忘记他怎么了
他是先下来再上去再下来
还是先上去再下来啊
都不太清楚啊
这个但总的来说吧
它确实是跌破了这个上升通道啊
准备去测试这个通道的起涨点等等的位置啊
78出现了很大的哎
他确实去测试了通道的起点啊
然后又涨上来了
所以后面的K线走的很混乱
一般我都是不会去交易的
本来你早晨啊或者中午做的好好的反转啊
都做到了
然后在尾盘啊被他搞来搞去来回的损失就是一件很不值当的事情
好
然后啊分析完之后做完复盘练习之后啊
再把再加入一些文字等等啊
就可以做成一张比较完整的复盘图了
也就是我们啊之前所讲的这样
但是当然我们刚才啊就上一期视频讲的是这个用完整的图去做
那么现在更加是一个动态的情况
你一边分析一边去啊计算
更加重要的是你要模拟啊
自己好像真的在交易
你要知道你的止损在哪里
止盈在哪里
去一步一步的看啊
那么当你做了足够久的训练
看了几十几百张图之后啊
你的这个实盘的能力啊
阅读K线的能力一定会有一个质的飞跃
当然啊对于初学者来说
要做到每根K线都能分析出东西是一个比较难的事情
那么有些人也可能认为他是没有必要的
就说你没有必要每根K线都去讲啊
但是事实上每一根K线
比如说这种小十字星
他可能都有啊1万多手的这个成交量
而且只是一个合约
对不对
他就有1万多手期货的这个成交量啊
那保证金就是超过1亿多美金了
所以每根K线它都是有大量的资金博弈在里面
有大量的成交量啊
在在里面这个战斗的
所以并不是说没有意义
它其实都是有意义的啊
当你能够发现的细节越多
比如说这些缺口对不对啊
突破后没有回撤
留下的缺口代表空头很强
多头很弱
这里多头开始可以赚钱
那么代表他更有机会去反转
这里空投啊
一直在逢高做空可以赚钱
那么他这个趋势就不会太强等等的啊
都是可以从一些细节中去判断出来
当你能够掌握的细节越多
你就可以增加一点点的胜率
我之后会做一期啊专题视频去讲胜率和盈亏比
我会给大家展示你55%的胜率和57%的胜率就差
那么2%啊
在最后长期时间的结果会有天壤之别
很多时候啊你只需要比别人好
那么200%分之三啊就是一个很大的区别了啊
如果是新学习价格行为学的朋友
对今天我讲的内容感觉很难啊
那也没有关系
就慢慢来之后啊
你就是慢慢的练习
你一边学这个课程对不对
一边看我的专题视频啊
一边啊去看我的这个每天的实盘复盘的视频
过个几个月再回来看
你会发现你看懂的东西会变多很多
然后直到有一天你也可以自己去做这样的训练
也能够讲出很多东西的时候啊
那这个就是离你稳定盈利就不远了
好那这期视频就讲到这里
希望我的分享对大家有帮助啊
再次祝大家新年快乐
我们新年新视频再见
拜拜